---
title: 秋季杂识
updated: 2016-10-24 23:40
---

## 四有轮转

#### 出处——《宗镜录》

因果不亡曰有。谓众生作业感果。果必由因。因果相酬。则有生死。既有生死。必有色身。既有色身。必经中阴。轮转不息。则成四有。

#### 释义

众生在流转生死的轮回圈中，其一期生死的四个阶段。即死有、中有、生有、本有。‘有’，表存而不亡之义。五蕴和合的有情虽轮回生死，却常在三界，故分一期生命为四而称四有。

+ 死有︰
指临终的一刹那。《杂心论》卷九称之为坏有。

+ 中有︰
介于今世生有与来世生有之间的五蕴身。又作中阴、中蕴、中阴身。亦即指自死后至投生为下一世众生之前的生命现象。期间最长为四十九天。

+ 生有︰
生缘成熟而托生母胎，在出生之时的最初身。

+ 本有︰
由生有至死有之间的生命历程，又可细分为羯罗蓝位等胎内五位及婴孩等胎外五位。即常人所谓的‘活着的时候’的生命现象。

但四有之说并非各宗派皆共同承认。如其中之中有，大众部、一说部、说出世部等皆主张其不存在，而说一切有部则倡中有实存说。此外大乘诸家中，唯识宗确认四有，但《涅盘经》则主张其有无并不一定。

关于四有的时间长短，生有、死有各为生死之一刹那，本有、中有则长短不一。尤其中有，或说至多四十九日，或说中有不久住。

#### 《奔马》中的描写

“四有轮转”中所谓“四有”，指的是“中有”、“生有”、“本有”和“死有”，这“四有”被称之为“有情轮回转生”的一个周期。在两次生命之间，有一个短暂的因果报应，叫作“中有”。它的期限短则七天，长则七七四十九天，在此期间它要投胎再生。本多虽然不知道饭沼少年的生日，但从大正三年早春清显死去的那一天算起，则应当在其后的第七天至第四十九天之间。

据佛典上说，“中有”不仅具有灵魂，而且还附有五蕴的肉体，就像五六岁幼儿的形体一样。它极其轻捷，耳聪目明，可以听到远处的声音，也可以透过任何壁障看到一切。还能够立即飞到自己想要去的地方。人类和畜牲都无法看见这些“中有”，只有开了天眼通的非常纯洁的人，才能够看到在空中盘旋着的这些幼儿身形。

这些透明的幼儿形体敏捷地在空中翻飞，依靠吮食香气来维持生命，因此“中有”又叫作“寻香”。它的原文是“Gandharve”，在日语中音读为“健达缚”。

幼儿形体就这样在空中飘荡着。当发现将要成为自己未来父母的男女做爱的情景时，就会心猿意马，难以自禁。如果这个“中有的有情”是个男性的，它就会被将成为自己母亲的那个女子做爱时的艳姿所吸引，并且憎恨未来父亲的丑态。当未来父亲排除的不净之物刚要进入未来母亲的体内时，它却认为那是自己的，因而欣喜若狂，抛弃“中有”的形体，托生于母胎之内。在它托生的那一瞬间，就变成“生有”了……

## 岳镇海渎

#### 历史记载——《旧唐书》卷二十四《志第四·礼仪四》

五岳、四镇、四海、四渎，年别一祭，各以五郊迎气日祭之。东岳岱山，祭于祇州；东镇沂山，祭于沂州；东海，于莱州；东渎大淮，于唐州。南岳衡山，于衡州；南镇会稽，于越州；南海，于广州；南渎大江，于益州。中岳嵩山，于洛州。西岳华山，于华州；西镇吴山，于陇州；西海、西渎大河，于同州。北岳恒山，于定州；北镇医无闾山，于营州；北海、北渎大济，于洛州。其牲皆用太牢，笾、豆各四。祀官以当界都督刺史充。

#### 四镇

东镇沂山，西镇吴山，北镇医巫闾，南镇会稽山

#### 四渎

东渎淮河，西渎黄河，北渎济水，南渎长江

## 散乐百戏

#### 来源

百戏是中国古代汉族民间表演艺术的泛称，“百戏”一词产生于汉代。《汉文帝篡要》载：“百戏起于秦汉曼衍之戏，技后乃有高絙、吞刀、履火、寻幢等也。”百戏包括杂技、角氐、幻术、游戏等，尤以杂技为主，最晚起于秦汉之时。

#### 发展

+ 秦汉：
秦汉时已有，汉代称“角抵戏”。包括找鼎、寻幢、吞刀、吐火等各种杂技幻术，装扮人物的乐舞，装扮动物的“鱼龙曼延”以及舞蹈和器乐演奏与带有简单故事的“东海黄公”等，是综合性娱乐节目。《汉书武帝纪》中记载，元封三年春，皇家在京师举行百戏表现，“三百里内皆（来）观” 。

+ 南北朝：
至南北朝时，百戏亦称“散乐”。“散乐”与“百戏”合称“散乐百戏”，涵盖面更加广泛。《隋书·音乐志》载：梁朝天监四年的一份宫廷宴会的节目单，第十六项是“设俳优”，安排在雅歌与鼙舞之间，从第二十一项起设各种杂技，可见俳优、民间舞和杂技都是当时“散乐百戏”中的主要项目。北齐时，百戏表演中有“俳优侏儒”，西魏时有“俳优角抵”。

+ 唐代：
唐代长安设有教坊，“以隶散乐，倡优，曼延之戏”，已有技艺的侧重，“倡优”重说唱技艺曼延之戏指杂技表演。教坊中有黄翻绰、唐崇等唐代著名俳优，崔令钦的《教坊记》说他们一个“善僄弄”（黄翻绰），一个“善宣赞”（唐崇），可见这两个项曲艺技艺都属“倡优”。

+ 宋代：
北宋汴梁（今河南开封）每逢节日，举行歌舞百戏盛会。宋代习惯上沿用“百戏”指所有汉族民间技艺但已呈现分化的趋势。南宋吴自牧《梦粱录》中把以唱为主的技艺归于“伎乐”中，包括当时流行的口栗、唱、诸宫调、唱耍令等。而对于散乐，则认为以杂剧为“正色”，“散乐”逐渐成为戏剧歌舞一类的专称。而百戏在宋代多专指杂技及竞技表演。周密《武林旧事》卷七记载太上多次“射厅看百戏、依例宣赐”，这里的“射厅”是宫廷中演习武艺射弓的专门场所，其演出的百戏极可能是角抵相扑或武术一类。

+ 元代：
元代以后，百戏节目有所发展，内容更加丰富多彩。
元以后百戏这个词逐渐少用。

#### 代表形式

+ 盘鼓舞：
盘鼓舞是一种踏在盘子和鼓上表演的汉族舞蹈，起源于中国汉代。舞时将盘子和鼓排列在地上，盘、鼓数目不等，按表演者技艺高低而定。
