---
layout: post
title: 在期待之前
excerpt: "还是先过好当下的每一天"
tags: [Weekly, ]
image:
  feature: windows.jpg
  credit: Azeril
  creditlink: http://azeril.com
---


## This Week

1. Wordpress 博客搭建完成。顺带把安装 LAMP 的环境也熟悉了一下，第一次安装 MySQL 数据库，中间还一度把密码什么的遗忘了，然后又是卸载又是重装...惨。文章暂时还没发布。照当下的设想，WP 博客以发布相片集来说更合适一点。
2. 折腾摄像机，忽然间了解了快门与光圈的用意。不过了解这个，倒不是通过摸单反相机，周五办公室新到了一个 Sony 的摄像机，需要到时连接电脑当作外置摄像头用。临时就被招呼去处理这个调试的事，还算蛮棘手的，完全是陌生的机器，又一大堆的按钮，照着说明书边看边测试，先是好不容易搞定了影像传输的问题，继而又为镜头捕捉的画面色彩不自然而犯愁，中间说明书翻来覆去，还一度两次连线了售后询问解决方案，当然最后还是自己搞定了...依靠调节白平衡以及微调其它参数才将影像颜色由蓝色变为正常的自然光下的白色。后续又遇上问题，是捕捉时，需要一并捕捉投影机投影的幻灯。这时，捕捉画面中，投影一直在闪烁，感觉要盯得久一点，眼睛得就被闪瞎了。这事我也求救了外援，得知了一个关键点，是快门。然后就是，调整快门，发现也蛮好玩的，当快门频率与投影机一致或是倍数关系时，镜头里的投影闪烁还真一下子就消失了。像是一对同手同脚的娃娃，在镜子的两面相互模仿啊。很好玩。
3. HMTL 和 CSS 的基础部分算是过了一遍。接近 700 页的 Head First HTML & CSS 真是我的噩梦。倒不是说这书难，其实这书一点难度都没有，可怕的事就在这里，一点都不难，然而我却看了接近一年的时间。不过相应的笔记整理还没搞定，甚至于有点犹豫是否先跳过这一步了。因为先前各种学的一鳞半爪的，笔记也很杂乱。有些在国外学习网站上学的，笔记也是英文，有些是中英文混杂的，嗯...
4. 输入法的全线切换。搞定了鼠须管在 macOS 上的翻简体切换问题，现在使用的流畅度已经越来越高了，除了自己偶尔还会因为单词的前后鼻音输错而无法选词只能退格重来，或者一些相对生僻的词汇选词会麻烦一点，需要对我开始不断壮大的词库进行投喂，别的都越用越舒服了。iOS 端同理，花时间看了一下攻略，调教好了落格输入法，也放弃了前一阵过渡期使用的讯飞输入法，打算主用落格。在调试后这几天，使用便利性并不比搜狗差，在词库开始积累起来后，应该也会越来越流利的。当然，要说有忧虑，肯定也是有的，这点就主要看未来这个输入法的开发者能不能即使跟进，完善应用，或至少别跟丢了版本，在未来 iOS 升级时导致各种兼容性错误什么的。希望是不会啦。
5. 话剧。周四晚上奔去北京保利剧院看了一部话剧《冬之旅》 严格意义上也算平生第一部话剧了吧？开端不错，虽说剧本内容不算太感冒（并非是对文革不感兴趣，而是剧本的切入点并不是特别喜欢而已），好在演员依旧撑起了作品。蓝天野老先生已经年届八十有余，演习依旧是如此热情投入，真心是厉害，李立群先生也很厉害，能将演的角色展现得很真实和生动。偶尔看一下这样的话剧，真心是不错的。有个小插曲时，开头去剧院找订的位子，好不容易在开场前找到了号码，坐定，结果闹了乌龙，我坐的位置是别人的，而后我掏出票被指示是包厢票，是在前头的视野更好的位置，嗯，原来如此，多少还有些喜出望外的感觉...后边也就坐在二楼右侧第二排的位置看完了全场，视觉效果的确好，感觉当时订票的钱也真花的蛮值的。
6. 南京的旅行计划。路线和旅店都大致敲定了。当然其实订下来的也就是住处。到时先去哪溜达后去哪还是没想（不是想不好）。尝试了一下以模块化的方式来分别归类，然后到时随机应变。人肉遍历了一下知乎上关键词相关的推荐内容，按区域把主要的景点和值得一尝的美食所在都分别列了出来，同时，在高德地图上把座标标记了下来，这样的话，到时移动到哪个区域可以随时触发的相应行动，也能做到心里有数了。旅店的预订比较折腾，在大致踩点之后，对于地理分布其实还算清晰，但在选择住处时陷入各种权衡与纠结，半小时能搞定的时结果后边浪费了大半天...精疲力尽啊。其实要是早一周把旅行计划订好的话，旅店的事应该解决起来也容易得多，因为相应的选项都是可选的，而不必遇上判断为可选项的到后边发现已无法选择，而剩下的里挑也没法挑或是左右摇摆推倒重来各种折腾了。 
7. 星期天夜里，想起来先前想买了一周结果每次都忘了的电池，前天回来时包里塞了，但还没拿出来，于是拿出来给闹钟安上了电池，总算可以回归一下传统的生活方式了，哪怕用的还是干电池驱动的石英钟，并不是机械钟。
8. 因为服务器，又多熟悉了不少的命令。相比单纯的读书学习，这 VPS 的钱花得太值得了。相应的是学习前端，我最好也能找到类似的路径，这样学得来劲，而且速度也快得多。先前在网络学习站的游戏化练习也是不错的，在 JS 学习上可以继续借鉴。

## Reflection

1. 目标意识还是不清晰，自己当下做的事，决定了未来几年能够抵达的目的地，似乎总是忘记这一点，然后要得过且过起来；
2. 学习动力不足，经常性地开小差或整天整天的没有学习的进展，要知道现在还是积累期。要在即时战略游戏里，这种状态几乎就是被丢在一块荒地上的一个小兵，面对虎狼环伺的境地无力反抗...
3. 睡眠习惯依旧没养成，弄得自己也匹配不堪
4. 多学习
5. 有点期待旅行，可每一天都重要，在此之前，当下的每一天都要过好，不必到到时的日子设想太多，不然反而成了自己的负累。

## Next Week

1. CSS 权威指南 翻完；
2. 尝试写两个简单的网站，豆瓣电影、荔枝 FM；
3. 重新学习 JavaScript，做完 Codecademy 上 JS 的课程，并整理相关笔记；
4. 评估一下 Trello 的可用性，是否作为核心工具使用；
5. 早睡早起

## Blog

1. JS 的基础笔记
2. 对于完美与否的思索
