---
layout: post
title: WeeklyNote
excerpt: "职业生涯的转变"
tags: [book, ]
image:
  feature: windows.jpg
  credit: Azeril
  creditlink: http://azeril.com
---

## Line

- Code School JavaScript 课程一二三级搞定。本周主攻第三级。
- 廖雪峰 JavaScript 课程，进行中，
- Memrise JP L1 Done
- 清理电脑，备份资料

## Leaf

- W  
  - 使用代理，突破 Google Scholar 访问受限

- R
  - 《与各国人都聊得来》 Yixuan 推荐。这本书的主要观念是运用更为生活化的方式，克服以往对于语言学习的恐惧心理，在三个月中巧妙入门，并将语言掌握到熟练使用地步。通读下来，有不少共鸣，最简单的归纳就是，学习，开口。多运用，是王道。
  - 杨照《古今：杨照史记百讲》。杨照先生在豆瓣时间开设的专栏，讲司马迁的史记，很是让我着迷。要说缺憾，就是更新了十二讲，还只是开了一个小头，都还没对这部五十余万字的巨著谈及多少。当然，原因是开头的时候，对司马迁的生平与个人志向、史记的写作方法谈了很大的篇幅。现在紧追着更新。

- Health Condition
  - Weight: 76kg
  - The Fast Diet Day: 2
  - Low-Carb Diet: Done
  - Sleep Time: 2:00 A.M.
  - Wake Up Time: 8:30 per

## Dots

- 职业生涯的转变。这真是一个难题。不得不承认，有许多的障碍要攻克，也有许多的迷惘要扫除。
- Japanese 因为 りせんいさん 的关系，这周卷入了日语的坑。说日语是超级大坑也不为过吧？当年在大学挂掉的唯一一门课就是日语课——虽说是选修课，后边通过别的补了一下学分，以及，后边几年都没再重拾信心再探索一下，惨痛。现在重拾，一阵唏嘘啊。现在我的时间充裕程度，与当时相比是没法比的，可学习欲望倒是只强不弱的，虽然目前最核心的学习点还是编程。方法上，力求 3 月入门，然后花一年半载的时间来扩展版图。就目前来说，一周的时间学到的东西，较之往日，也很是让我欢心雀跃了。
- Dash Mac 版因为尚未购买而频繁地在查询时遭遇读秒锁屏，等待的耐心是有的，但这样对于使用终究是个障碍，也不想去找破解版安装，就只能乖乖掏钱买了。然后发现美元汇率又涨了，$24.99 花了 193 才拿下。肉疼。购买还遇到了问题，在购买之后一直都没有收到软件序列号，不得已还写起了电子邮件给开发者...
- Anki 网页及 iOS 卡片学习工具。根据遗忘记忆曲线来设定学习和复习的节奏。当然，工具相对较重，使用门槛不低，之前多次都没坚持下来。可能面对的情形是伪需求的关系（喂）。这一次的重拾，算是做更深入探索和工具整合的开始。
- Memrise 网页及 iOS 应用，类似 Anki 的卡片学习工具。最初去注册网站的时候发现原来已经注册过了，不知又是哪年哪月的事了，但可以知晓的是改变很大。一用之下，发现很有意思，夜里连续玩了两个多钟头，除了有点累其它都还好——比玩游戏还过瘾啊。它的基本界面和先前接触的学习工具如出一辙：看字择音、听音选字选句、拼写句子...不多见的是，还加入了看影像来学认句子的形式，官方的语言学习卡片包制作的很精致，此外也有不少第三方 UGC 卡片包可以选用安装。后边安装了一下 iOS 版本，这样使用就更方便了。当然，也发现 iOS 估计是顾及到操作的便捷性，所以原生文字输入被替换为了文字的选取作为考察方式。
- 订立 WeeklyNote 写作模块，并添加到 aText 便于快速运用。Note 大致分了五个模块：Line/Leaf/Dots/Echo/Maps。Line 和 Maps 分别对应每周的执行 Check 和下周计划；Leaf 用于分列日常的阅读和写作内容；Dots 则是每周的新资讯，挖掘或整合的优质应用、网站，一些新奇的观念或个人思考；Echo 则用于存放日常聊天或浏览时收集的一些只言片语，包括朋友的，以及自己的。
- 开始听播客/网络电台，这是一个扩展知识的不错方式，相比一般在社交网络上的流水来说，一些谈论会更深入和有趣一点。当然，有一些原声也值得注意。在喜马拉雅和网易云上都寄存着不少有意思的资源。先前还在那搜罗到一个专门分享电影原声的播客，正好看到有《时空恋旅人》，就听了，虽然电影看过两回，但第一次注意到英式英语的口音，真是舒坦啊，还有比尔 奈伊，我先前都忘了他有出演过这部影片，包括上次看 Doctor Who S5E10 梵高那一集，记不起来他的名字后来去翻找参演的影片，也没特别注意到这部。哈哈，也算是惊喜，或者说，我有时也蛮脸盲的其实，虽然当初看时是记得的。


## Echo

- 小黑
  * 「事业或挣钱，其实都是需要运气和平台的，我们都是普通人，拥有平凡的才华。」
  * 「缺钱的唯一办法就是赚钱，不过有些人觉得是问题有些人觉得没问题。有钱烦恼确实会少一些，毕竟大部分人终身为钱苦恼着。」

- 娄娄  
  * 「我读书只是为了正自己。」


## Maps

- L 廖 JavaScript Tutorail 
- C 知乎 webpage
- R 美术史十议
- W 1Password Tutorial
- T 博客迁移