---
layout: post
title: 重启
excerpt: "沉睡，够了"
tags: [Weekly, ]
image:
  feature: windows.jpg
  credit: Azeril
  creditlink: http://azeril.com
---


本周的工作，主要还是在处理课程视频以及一部分的音频。此外，做了一些服务器的维护工作。个人生活上，本周没出去玩，当然，也没干什么实事...

## Case

本周主要事件和新知：

1. 个人工作重心的转移，正式上手开发；
2. 密码簿整体迁移到 1Password。这周也有不少时间耗在了 1Password 密码簿的整理和完善上，到现在为止已迁移完毕。未来密码的使用会便利很多，尤其这两年使用的密码偏多且复杂化导致不时会记混密码或忘记而不得不屡屡进行重置，也挺烦人。问题是有点不分轻重缓急，当下更需要着力去做的是完善开发技能，而不是工具，还有就是强迫症倾向，也得有所克制，除非是在核心技能的掌握上可以强迫症一下（倘若帧那样也未必真就好）。；
3. 学会了搭建和使用 FTP 服务，其实 FTP 真算接触蛮早了 Transmit 这个 FTP 工具也是早在开始使用 macOS（那会还与 OS X）的初期就安装的，而更早的 Win OS 时代，也是有所耳闻的，但的确一直没搞懂除了下载以外的用途，当然，我也不会用。现在服务器一上手，我才后知后觉地注意到，原来，还是蛮简单的，甚至于说，简直太简单了。搭建服务器有赖于网友的博客教程分享，客户端目前使用的是 FileZilla，性能感觉很好，这次用了超过 48 小时下载阿里云服务器上的 20G 资料，虽然带宽实在是小水管，基本都只能维持在 60~70kb/s，好在服务器稳定性还可以，加上 FileZilla 给力，这次数据备份完成得很顺利；
4. 开始管理服务器，完成一次完整的备份和删除操作，Linux 的使用门道肯定是不少的，对于连命令都都还没记全的我，慢慢摸也不是坏事，现在熟悉服务器更多是为未来开发扫清一些概念上的障碍，尤其是对于开发的流程有一些进一步的认识；
5. 全面放弃搜狗输入法，切换到其它输入法。其中 MacOS 平台重启鼠须管的使用，iOS 目前以讯飞输入法为主，不过就长期使用依然存疑。这次切换是源于对于搜狗输入法的整体功能完善程度的怀疑...数据安全倒在其次，输入法应用下的词库无法自主编辑和完全清空，感觉很受冒犯，虽然词云的确很好用，但犯不着为了这而影响自己的心情了，更何况，输入法的词频这个能用好，鼠须管的输入便捷程度并不比搜狗差，乃至可能更好，而且我也不需要使用那么多刻奇的词汇，绝大多数的新词于我也意义全无；
6. 开始使用倒数日，增强对于时间的认知，目前以 AT 这一工具为主；
7. 南京旅行的筹划，票已订，其它如行程表和旅馆预订都一并在下周敲定，趁着春光正好，去一趟应该感觉不错；
8. iPhone 相片整理。原有相片数量越来越多，手机空间不时就告急，出于使用上的舒适考虑，不得不做一番整理。目前还在进行中，已经整体备份完毕，这一次使用了 Google Photos、iTunes 和 iMazing 三重备份。整理预计能腾出 5G 左右的空间，这样日常好歹也有一个较大的回旋余地了，至少不会连录视频拍相片都捉衿见肘。
9. 看了一季 Happy Tree Friend。蛮有神采（精分）的一部动画，看得人相当疼...So cute and so cult。另有一番萌法吧。

工作日，本周加班频繁，周一是处理服务器的事，后边几天是处理视频的一些任务。当然，也有一部分原因是下午效率不高导致的。

有时也会怀疑自己对于编程的热情几何。回顾一下每周的投入时间真的很少，主要是自己不努力或者太懒惰近乎堕落了。这周末本打算好好复习一下基础知识，结果自己又放了自己鸽子，周六看了一天电影，周日半天动画半天购物...本来还打算去图书馆的，结果到了傍晚才迈出门去，这执行力也真是...保持好一点的状态还是必要。毕竟是这么喜欢折腾的人，所以要好好地折腾一番，为了当下的时光，也为了未来。

是时候进入一个新篇章了。

## Wish

一些给自己的劝勉

避免做的事：

- 在微信群里聊天
- 刷豆瓣刷知乎刷朋友圈
- 漫无目的地浏览网页
- 看太多的新闻或资讯，可以两三天集中一两小时查看
- 无所事事，什么事也不做
- 花很多的时间在做饭上...这个也要尽量减少，多把精力放在学习上

## Plan

下周的几个小计划：

1. 过一遍 HTML&CSS 大头书
2. 相片整理和相片打印
3. 完成旅行计划
4. 迁移原博客到主站
5. 自我监督计划的执行
6. 早睡早起，晨型人转变

## Blog

1. FTP 服务器的搭建
2. 共享单车的当下与未来
3. 前端笔记 HTML


