---
title: 冬季杂识
updated: 2017-01-08 17:40
---

## 曼谷全称

#### 释义

曼谷的仪式全名是由拉玛一世命名，后来拉玛四世做出修改，为กรุงเทพมหานคร อมรรัตนโกสินทร์ มหินทรายุธยามหาดิลก ภพนพรัตน์ ราชธานีบุรีรมย์ อุดมราชนิเวศน์ มหาสถาน อมรพิมาน อวตารสถิต สักกะทัตติยะ วิษณุกรรมประสิทธิ์。

这个仪式全名融合了两个古老的印度语言：巴利语和梵语，其意译为“天使之城，宏伟之城，永恒的宝石之城，永不可摧的因陀罗之城，世界上赋予九个宝石的宏伟首都，快乐之城，充满着像似统治转世神之天上住所的巍峨皇宫，一座由因陀罗给予、毗湿奴建造的城市”。

根据这些语言的罗马拼音，正确写法应该为Krung-dēvamahānagara amararatanakosindra mahindrayudhyā mahātilakabhava navaratanarājadhānī purīrāmasya utamarājanivēsana mahāsthāna amaravimāna avatārasthitya shakrasdattiya vishnukarmaprasiddhi。

当地小学有着曼谷全名课程，纵使极少数人会解释这个全名的意思（因为这些字都非常的古老），但大部分只知道一部分的意思而不是全部。曼谷全名已经被吉尼斯世界纪录登记为世界最长的地名（拉丁文长达167个字母）。现在各国通用的“曼谷”（Bangkok）之名则是当地语言“橄榄村”的转译。。

#### 九个宝石

曼谷的全名中含有九个宝石之意，九个宝石来自于梵语的一个复合词——नवरत्न，拉丁字母写法为：Navaratna。
九个宝石依次为：

+ 红宝石︰
代表苏利耶。苏利耶（सूर्य / Sūrya）是印度神话中主要的太阳神，他是天父神特尤斯之子，宗教艺术中他被描画成拥有金色的毛发和手臂，乘坐着由七匹马拉动的战车，这七匹马象征了所有七种查克拉。佛教将他列为十二天之一，即日天。

+ 珍珠︰
代表昌德拉。昌德拉（चन्द्र / Chandra)是印度神话中的月亮之神。梵文本身的含义也代表着月球。Chandra被描述为一个年轻美丽的双手持棍棒和莲花的男性形象，乘坐着由十匹白马或者一头羚羊拉动的战车上。有一种说法，Chandra迎娶了Daksha（梵天的儿子之一）的27个女儿，所以月亮的周期为27天。

+ 红珊瑚︰
代表曼伽罗。曼伽罗（मङ्गल / Mangala)是印度神话中的战神，代表火星。他有四手，各持着三叉戟，权杖，莲花和矛，坐骑为一头公牛。主管星期二。

+ 翡翠︰
代表部陀。部陀（बुध / Budha）是印度教的一个神祇，月神昌德拉与祭主仙人之妻多罗所生的儿子。代表着水星，星期三。

+ 黄色蓝宝石︰
代表祭主仙人。祭主仙人（बृहस्पति / Bṛhaspati）是印度教的一个神祇，主管祭祀，名字的字面意思为祈祷之主。他代表着木星。主管星期四。

+ 钻石：
代表太白仙人。太白仙人（शुक्र / Shukra）是印度教中阿修罗的导师，代表着金星，主管星期五。

+ 蓝色蓝宝石：
代表沙尼。沙尼（शनि / Shani）是印度教中掌管司法正义公平的神，他有一只眼睛持续的注视着人间的一举一动。他同时也被认为是不吉利和运气不好的使者，同时易怒。他代表着土星，主管星期六。

+ 桂榴石：
代表罗睺。罗睺（राहु / Rahu）是印度神话中一个名为Svarbhānu的阿修罗被砍下的头，经常吞食日月，造成日食和月食。也指月球轨道与黄道的升交点（当月球自南向北穿越黄道时）。

+ 猫眼：
代表计都。计都（केतु / Ketu）是印度神话中一个名为Svarbhānu的阿修罗被砍下头后身体和蛇连接组成的没有头的躯体。
