光阴似箭，不得不感叹时光是如此不经用，转眼间在毫州成源药业优先公司实习将近一年了，而我觉得我这一年的见习生活就如同人生工作状态的缩影：从兴奋到迷惘，再从迷惘到融入其中，其间不乏酸甜苦辣。我认为在这一年的头习中収获良多，其中极大的收获就是心智的成熟。

参加工作以来，我先被领导安排到中药质量管理部门的化验岗位做一名化胺
员QC。先是做中药材的水分和灰分！

检测水分常用的方法有烘干法;甲苯法;减压千燥法

烘干法：取样品2〜5g，平铺于干燥至恒重的扁形称量瓶中，厚度不超过 5mm，疏松供试品不超过 10mm，精密称定，开启瓶盖在1〇〇〜105。C千燥5小时，，瓶盖盖好，移置干燥器中，放冷30分钟，精密称定，再继续千燥1小时，放冷，称重，至连续两次称重的差异不超过 5mg 为止。

甲苯法：取样品适量，精密称定，置圆底烧瓶中，加甲苯约200ml，连接仪器，自冷凝管顶端加入甲苯至充满B管的狭细部分。将圆底烧瓶置电热套中或用其他适宜方法缓缓加热，待甲苯开始沸腾时，调节温度，使每秒馏出2滴。待水分完全馏出，即测定管刻度部分的水量不再增加时，将冷凝管内部先用甲苯冲洗，再用饱餞甲苯的长刷或其他适宜方法，将管壁上附着的甲苯推下，继续蒸馏 5 分钟，放冷至室温，拆卸装置，放置使水分与甲苯完全分离。检读水量，并计算样品的含水量（％)。

减压干燥法：取样品2〜4g，混合均匀，分别取0。5〜lg，置己在样品同样条件下干燥并称重的称量瓶中，精密称定，打开瓶盖，放入减压干燥器中，抽气减2。67kPa(20imHg)以下，并持续抽气半小时，室温放置24小时。
在减压干燥器出口连接无水氯化钙干燥管，打开活塞，待内外压一致，关闭活塞，打开干燥器，盖上瓶盖，取出称量瓶迅速精密称定重量，计算样品中的含水量（％)
灰分:取能通过二号筛样品2〜3g，锟合均匀后，（如须测定酸不溶性灰分，可取供试品3〜5g)，置炽灼至恒重的坩埚中，称定重量（准确至O。Olg)，缓缓炽热，注意避免燃烧，至完全炭化时，逐渐升高温度至500〜60(TC，使完全灰化并至恒重。根据残渣重量，计算供试品中总灰分的含量（％)。

接着又学习了做重金属有害物质的含量，再学习做重金属的时候，电脑操作和进样，以及重金属溶液的配置都感觉简单，就是在设置空心阴极灯的时候不太熟练，总是对不好灯光的点，而导致扫峰出现异常•只有在灯光点和扫出的峰面完美的时候实验结果方会更准确，误差更小。在做重金属有害物质检测的时候，我们常检测的元素有“铅H)”“镉CD”“砷AS”“汞HG”“铜CU”。

再闲暇时还帮助同事做了些含量前处理的配置，含量前处理的要求特别高，处理时必须专心，小心，细心，做错一点点都会影响含量的结果。而导致实验失败，须再重新处理。

在做实验的时候也体会到很多！   

一 端正心态，戒骄戒躁，严格要求自己

在我看来，刚走出校园大门的工作经历是人生中一笔巨大的财富。因为它不仅仅是角色的转变，更重要的是心态和对自身要求的转变，再这几年的大学生活里使我养成了自由散漫的习惯，担在进入社会，在全新的工作环境让我重新找回了自己，重新要求自己，每天按时起床，上班，投入紧张而充实的工作中。不再空想主义，享乐主义，只在脚踏实地地向前走，心里充满了一种踏实于平凡的工作中找到自己的方向。

二 知识无边界，于平凡的工作中学习新技能掌握新技能

从刚开始在学校学习的专业以及实践课，在到公司上班的休会，虽然在学校学习的专业知识和工作有联系，但在学校学习的实践操作和现在的岗位有很多不一样，到公司以后经过同事及领导的教导很快就掌掘了技巧。这也要感谢学校专业业实践课指导老师的培养，让我们打下了良好的基础。

在这将近一年的实习期间里，我学到了很多的东西，也将要学会更多的东西。一年的实习生活将要结束了，此时此刻，我心里百感交集，感怀时叫过的太快，工作却没有做到自己理想的状态。虽然学的了很多东西，但也发现工作屮有很多
不足的地方，加上自己工作经验匮乏，在以后的工作中，我会多看多实践。

实习是每一个毕业生必经的一段经历，它使我们在实践屮了解社会，巩固知识，实习又是对每一位毕业生专业知识的一种检验，它让我们学到了很多在课堂上根本学不到的知识，即开阔了视野，又增长了见识，为我们真正的走向社会打下了坚实的基础，也让我们学会了为人处事，怎么与别人沟通交流，也是我们走向工作岗位的第一步。

中药1404级
李帅
学号：010114433